La neurologie est la spécialité consacrée à l'étude de l'anatomie et au fonctionnement du système nerveux central (cerveau et moelle épinière) ou périphérique (racines et nerfs) et au traitement des maladies qui peuvent le toucher. Le diagnostic neurologique repose sur un interrogatoire minutieux et un examen des réflexes et des différentes fonctions du système nerveux. Il fait aussi appel à des examens complémentaires : imagerie (IRM ou scanner), électroencéphalogramme (EEG), électroneuromyogramme (ENMG), ponction lombaire, tests neuro-psychologiques.